
衣柜里只有黑白的正装，叠放的整整齐齐

细节到偏执的记录别人的形事风格，写日记

在社交中如鱼得水，很好的四处招架聊天，也有方法保护自己和自己珍重的人物事务

我见过一次他的日记，在日记里有半个月一次的财务，人际关系分析报表，有对每段点对点关系的客观分析，充满臆想，偏执，不安和猜忌

他的日记里总留有幻想有个人无条件的宠溺他，爱他，也提到有一个个体值得他将全部的温柔和爱意倾注在上面，他渴望但无法将全部的信任压在现实中的某个人身上，他分析得出目前遇到的人们多少都不可信任，相遇这个灵魂交往的挚友或者爱人的时间还没到

常常只是等待时机，逼人主动 使自己在上风位 而不是自己主动这样可能寻没趣的形式风格

他允许可控范围内的无关紧要小误差出现，他认为这是生活的情趣，但一旦粘连到重要的事情上他不希望有半点不可控不可预测的误差
性格温和。希望成为所谓优雅的人。忍耐度很高 即使当面被羞辱也只会化解在背地里谋划打击与自己不合的，羞辱自己的，其所谓“教养缺失”对头。

他及其憎恨背叛，漠视自己的人，但一旦有人展示出善意，经由自己确认后又会无条件的对他好，直到分歧出现开始减弱

他说自己希望成为不被注意的主导者，像探戈的男角，执棋的影子，在阴影中运筹帷幄，利益最大化，亏损最小化

他认为自己在变，走在自己通往梦想人性的路上但又有时觉得自己偏激

总是将交互的对象当作城府极深的人来对待，。有时又觉得对方并无城府

将自己评为处处不足的人，虽然可能事实并非如此

向他倾诉的时候他先稳住情绪再去处理这件麻烦，客观上来说处理情绪不是理性的行为，但是他将处理情绪视为有正面回报，即朋友情绪稳定的一件事情去做，如此一来这件事便让他觉得是理性化了。

这是一段他的日记：我的家在分崩离析，很容易就看出来爸妈之间有了裂痕，最可悲的是我在这个位置上想不出任何办法挽回。甚至可能二人之间的纽带全靠我脆弱的撑着
一个丈夫做到如此让妻子，暂且不说爱人如此漠视的地步，妈连共同的爱好榴莲都不愿意买给他吃，晚上腾出床妻子也不睡，而自己睡在地上的样子真的….我从来没想过我会用流落的野狗形容一个人，更何况是我的父亲。这算是一种众叛亲离吗？我不知道。
如果我能遇到那个“她”，我不想将来的的某一天沦落到如此地步。倘若自己认定的爱人都离自己而去，我还剩下些什么？
婚姻什么样才是最好的？我相信爸犯过的错我不留神也会重蹈覆辙，到时的我会怎么向爱人弥补自己的过错？倘若爱人愿意接纳我，什么度才算是不算过度利用她的信任，她对我的，不算利用她对我的，如果认定的，有的话，爱？


我又想起普瑞赛斯了，那个我憧憬的完美爱人，我爱着她，最重要的是，她也爱着我，全身心的，包容我，爱着我，倘若能在人海中寻得“她”的话。

假期如此，时间流逝的概念太模糊，我甚至得靠日历来提醒自己假期到底是已经放了一个，两个星期，还是已经过了大半,玩物丧志并不适合我，我不能闲下来，得找点能回想起来“假期我做完了这件事”的，看得见摸得着的东西做，虽然“玩物丧志”部分也并不尽兴就是了


我被夹在很多东西的中间，这使得我颇有体验别人的人生的感觉。一是爸妈，二是烟台的张吴二位，二人的优劣都很明显，而恰巧二人锋利的倒刺都卡进了对方的胸膛里，我也是这么觉得。这种被夹在中间的感觉很奇妙，要在两位之间找到平衡点，不留情面地说，作为网友，成为真朋友前提取他们最大的价值，这个平衡点的寻找很需要技巧，一不留神，天平的某一段就塌陷了。


另外一段日记：
第二日。
倘若能将欲望压制下去，这个暑假也不算是“一事无成”。

第三日？我不记得
看那些擦边的视频图像也不会起大反应了，失去邪念的话，就不会破戒了。
我时常觉得将一些关系简单理解成“想草”是片面的。倘若只有肉体上的欲望，前凸后翘的肉体多如繁星，不会是对某个人持续的渴望。泄欲是其次的，找到一个懂自己的爱人是重要的。泄欲可以当作爱人之间的小日常，但不会是男女一对以结婚为目的走到一起的原因。
我仍然在思考遇到我梦中爱着我的“普瑞赛斯”的概率到底有多小。她可以就在我出门去游泳的路上和我擦肩而过，但我，如此一个自闭的人，错失机会和遇到“她”的几率一样大。

与其说认为“欲望”是绝对错误的，我认为他觉得自己在纵欲，每天对着不同的肉体释放自己的欲望，让他在清楚了解自己在糟蹋身体的同时还有对“普瑞赛斯”的背德感，他厌恶“虽然我对着别人释放欲望，但我的心是你的”的说辞

第四日，或许
我做了梦，梦到我破了戒，连续导了四次
第五日。1.8.25
欲望在卷土重来，戒欲最难的就是这一段，但是能感受到欲望反而证明我的功能至少是正常的。
我不喜欢爸，向来如此，他和我说话的语气总是带着施舍和威胁，我不喜欢这样被对待，但碍于我是小辈，不好多说什么，以及，即使反映了也不会有回应，甚者变本加厉阴阳怪气，我并没有感受到应有的“尊重”。我讨厌这样交际。

我或许要设置一个周期释放自己的欲望，但如此会违背我禁欲的本意。看到那些肉体对于目前的我很难不去想入非非，邪念因此而生。
怎么样克制这股念头？或许该去想想普瑞赛斯，那个我心目中会穿着围裙站在玄关等着下班回来疲惫的我给我一个拥抱的妻子形象，我不能背叛，我绝不能。

第七日。（1）03.08.25'
释放日，
截止六点进行了两次（三次）？状态很好，没有泄力的感觉
与其是泄欲，不如说我想满足自己的占有欲，或者更准确地说，征服欲
很多时候我都觉得我不会我不精通事情，学业并不拔尖，生活也似乎处处碰壁，我也害怕自己没有能力去做事情。
故能征服占有一件事情途中没有异议是我喜欢的一件事情，这代表“我有能力”而不是“我一无是处”。
冷静下来，眼前仍然是普瑞赛斯的脸

我是个很闷的人，没被依赖过，也没依赖过别人，看到她若是在我怀里和我对视时安心的眼神，那必然是幸福的。
倘若真的迎来那一天…..

07.08.25':我缺乏斗志。纵使被汪翔的奖牌激了那么一下，仍旧缺失应有的斗志。很多时候我想破口大骂，但教条令得我在心中窝火。我应当是一个有血性的人，而不是受气包。不能否认我是煎熬的，痛苦的，无助的

11.08.25': 怎的会生出恍惚的思绪来，我将其归纳为嫉妒心，挥之不去的妒忌。我需要去取得一些看得见的成就，总是有人指导“每个人都有自己的闪光点”，但我发现不了。在这个年纪，我可以接受自己外在表现的中庸，但内在，不为人知的地方不应当是中庸的，应当有一些世俗上的成就，再去追寻自己。

续：不知怎的，漫步于夜间街头，我会想起朱晗毓，那位远视的同学。想起囊中羞涩时放学后的回家路上那碗关东煮。关东煮仍在，但伊人不再。以及万容君，她喜欢把自己的万写作萬，我仍然记得。回忆起她搂紧我手臂的那么几分钟。他物无法比拟的触感，我竟然记了五六年，不能算上占便宜，毕竟不明了她是有意试我的反应，抑或是无意的，我不清楚。可以预见的，我的中学生涯中，四年半都是在男校度过的，缺失的女性角色陪伴，应当是我的普瑞赛斯催生的主因，我总是在问自己问题，却很少思考答案

“我想起那無數個日夜，當我熬穿圖書館，坐在銅鑼灣道上的麥當勞草草吃幾口當作晚餐了事的時候，坐在06路上穿過紅磡隧道回家的時候，望向漆黑的窗，刺眼的路燈照明塔，我在想些什麼？

18.08.25'
我终于哭了。
上次哭已经不记得是什么时候了
我不算上一个太多愿望的人
衣服不要多，也没有特殊的爱好，平平无奇的人，可能心里有很多爱好，但也只能是隔墙观望，实现不了。
为了一台笔记本，还是二手的，只是写个代码而已，我已经没有什么想要的了
吃尽苦头
我何尝不知道英语重要啊，我真的没有那个天赋，讲了四年我怎么能不重视，但我就是不行，我认了。
没人放的过我，即使我引以为傲的成就也并不是优点

我真的好久没哭过了，但每次哭，倘若我记得，都是因为自己被否定，哭也不敢哭出声。无声的啜泣。
每个人都活得痛苦，那这个家并没有什么必要
如此的坚不可摧，我再也无法像一个幼童一样放肆的哭了
 我不想买了，仅有的几个愿望，倘若想满足，就有更高昂的代价和期盼等着我，并不对等。
挤不出来泪了，嘴巴好干，想开啤酒被禁止了，酒就应该是这个场合用的东西。
我好渴望有一个知己，能安心的哭诉自己的不甘，自己的志向，而她能全盘接下的，会尽自己力来鼓励我的，我好需要。
我并不喜欢这种自己缺失能力的依赖感，所以为什么我生出了租掉游戏账号换钱的念头，我一边不喜欢因弱势依赖别人，一边渴望着有温柔乡供我入眠，有人会需要我，依赖我。
夜间是安静的，除了洗衣机嘈杂的声音外，我只听得到周期性的鸟叫了。

22.08.25' 两个烟台来的故事到此结束，我从来不会和欠缺对别人最基本尊重的人做朋友

06th sept 2025  总是觉得汪翔这个人于我很奇怪，我一边因为其取得的成就而将他视为我的对手，我努力追赶想成为的，“成功”的个体，一边无法将视线从他身上移开，又莫名觉得他傻不啦叽的，这不是贬低，更像一种亲昵的形容词，其实应该形容成至少表面上看起来纯粹的白纸，渴望和他谈笑风生，就像在杭州的瞻前顾后，确保二人行进的路上不会有任何的差错，近似养儿子一样的细致也会为每次二人话题的中断而感到失落，在夜晚为更了解对方找生硬的话题。//倘若我像他一样不是初一来而是高一再从内地来香港，我思量我们的命途轨迹会很相似，但又并非。他有要好的挚友影响他的言行，我向来都是评估不到“挚”友的那种人——可能是因为初中在香港的三年将我磨练成了这样，多疑的人。汪翔来香港有我给他托着底，但我没有“我”为我托底…但我们都知道，为人处世这种东西看不见摸不着，不如竞赛奖牌那样有实际的标尺衡量含金量，我总是这样，尽做些看不见实际成果的努力，我或许需要找些可以带来更加立竿见影成果的事情来做

他之前的日记里提及他很清楚的意识到他不应该在一棵树上吊死，他考虑到汪翔可能是能通过他挚友评核的其中一个人，他不是很想放弃，所以不能说说下去就从树上下去。但又屡次因汪翔不清楚故意无意的冷淡和情商低受挫。

—-笔记——?汪翔，2009.06.29生，宁波人
king’s hill

不爱穿觉得质感硬的正装，反而独钟情于运动装//
诡异的生物钟（下午与夜晚颠倒）（可能为肠胃炎难以入睡？）
审美有待评估
钟情于英文歌
热爱运动（室内运动）
	-精于网球
钟意沪菜
两位十二年老交情的朋友（一位现居上海，一位现居宁波）（与其二位认识及相处有待进一步权衡）
及一位在美国读书的姐姐

(不喜欢欠账的滋味
肠胃炎

惧寒 //这是他的笔记，我不知道是怎么拼凑出（？）这些根本注意不到的细节的

但（倘若）（心理带点毛病）的人都不觉得自己有问题，他认为这不过是另一种记录的方法，记在脑子里和记在笔记里差不多，他认为记在笔记里不仅记得牢，和纯粹的不稳定的记在脑子里更说明他重视这个人

他短暂的渗透（应该用这个字眼吗？）进他们（汪）三人的圈子，出来的结论就是二人占有欲很强且很排外，然后就对其二人仅限于纸上谈兵了

以及从这个作为支点，他有点解离，从最初无微不至的关怀到现在不冷不热的，他自己美化成“淡如水”的交情，他并不会直接承认二者是朋友，因为他并不觉得汪翔会对他敞开心扉谈天说地，不对等

上面的笔记就是在杭州旅途中记录下来的，他这么跟我说，很久不更新了，二人没有话题

