
我很想表达的一点共识是：我不会缠着你，但我渴望和你的延伸互动——乒乓球我表现如此，歌剧亦是———我们得到了情报：x了解汪翔没来得及共进晚餐的意图，也了解到中途退场的原因——应该是x注意到这个“独处”，主动问及汪翔告诉他的






头痛，思绪并不清晰。
写一些看法，对一些事情的，以一个孤家寡人的身份
‘孤家寡人’，这个称呼，是见到翔的朋友圈后不经思考便以得出的结论。
我不知道为什么要有‘声明’的冲动，我对这两位‘老友’的露面没有任何想法。就像他们本应生得如此，面相如此，没有任何的‘意料之外’。
是的，我有‘朋友’，但我真的有‘朋友’吗？或是应说，我有‘真朋友‘吗？
那么，我很肯定地说我在试着培养翔成为’真朋友‘
我不判断我是城府太深还是臆想严重。
暂且往好了说，这个行为颇有’汉尼拔‘为’will‘染上自己的颜色的意味。
不论是’will‘这个人
还是期盼的’good will‘
尽管过程是缓慢的，但我姑且还愿意相信他没有停下。


请不要让我生出‘停下’的预感来。


//
这是一个说不上有什么特别的假期，
’臆想‘更严重了。
除去生理上的不适，更加不乐观的是心病。
我似乎并没有一个’阳光向上‘的盼头
Priestess，是不现实的，或者说，暂且还遥遥无期的。
应试，固然重要，但我潜意识似乎并不看重。
我会看重，但回了无锡，回了故乡，就懈怠了。
对比？我们都知道在说谁。
我似乎并没有什么拿得出手的成就。
又是老调重弹了。’赎罪‘
这是你的错吗？不是。
这是我的错吗?也不是。
我可以弥补吗？暂定。
我需要弥补吗？需要。
我在弥补吗？我坚信我走在对的路上。
我会去往何方？直到何时我会迎来我的普瑞塞斯，我的归处，得以安息？
舒伯特的夜曲仍在播这，这是我的哥德堡变奏曲



piangerò la sorte mia，这是汉尼拔中出现的一首咏叹调，我同样觉得很饱满——我偶尔会觉得这像是人云亦云的跟风但其实我真心觉得这首咏叹调丰富；相对来说，感情丰富的东西我品出来的感悟很多，以及钢琴，相对于炫技的练习曲（例：激流/东风/钟）我认为夜曲（例op9no2）和抒情（例：liebestraum no.3）相当的“饱满”


1th jan 2026
跨年夜并没有什么特别的。
如我预料的一般，汪翔会和自己的青梅跨了年再回来
令人羡慕不已的友情
这并不其他诸如爱情的杂情
能有人陪着自己长大的确是一件幸福的事情
我相信这不参杂着爱情等其他的情感
纯粹的竹马情多么美好，多么幸福。
是啊...
我有什么想说的？不，并没有
有的事物还是值得被赞美的
//

Liszt Liebestraum No.3
情绪饱满的一只抒情曲
关于爱
什么爱？
纯净美好的爱
纯净美好的感情
也参杂着复杂的情绪于其中
对恋人中忠贞不渝的爱
对故乡的爱，淡不可闻的，无人诉说的乡愁
第一段华彩部分，夜间桌前对捅破最后一层窗户纸这个决定的不确定和焦灼
柔和美好的开始，美好的初遇
高潮部分。“奇点”上的承诺，约定，“这是我对你的承诺”
以及一丝遗憾。
对和青梅竹马回忆的走马灯
如此的美好
两段连续的“开合”，如此像相拥时二人的心跳
O liebe,Solang du lieben kannst,
O liebe,Solang du lieben Magst
以及..对挚友最后的嘱托
我希望....不，不。
我只记得这个所谓的，重要的“跨年夜”晚，
我下了一夜的棋
对弈，博弈，最纯粹的博弈，


折腾花里胡哨的东西：考试不考的三角函数积分很有兴趣，即使用不到也要折腾一个linux出来，考试涉及的python延伸：延伸到同学会的c++，学着c++的路上又延伸到各种相关的比如json，command line一类的东西，以及底层网络协议这样的相关课题，自学html，latex;玩个hoi4能想着去学两招兵法有闲心折腾这些的时候我很少去想汪翔怎么怎么样，我觉得纯靠缘，没有缘分什么都不好说//我现在处于这种状态：依旧监控汪翔的举动，他什么时候打游戏，打多久，为什么不打了，是去内卷了还是去卿卿我我了；什么时候上社交媒体，看点什么内容，etc..但是并没有邀请共处的意思：我不认为因为尝试交一个有自己小圈子的朋友而尝试融入一个有着专属回忆的小群体是很明智的抉择，他既然有自己的圈子，不想和我废话聊聊天（现在是考试月，每天考完试理论上有很多可以聊的，但每次他都是一个人急匆匆地离开，和以往放学比更早，“第一个”离开考场的人。我不会用这种话题展开对话（主动），损二人自尊）不想在香港这个他认为自己要扎根的地方拓展人脉，处理关系，我也不好多掺合什么，有的时候的确应该让一些东西自生自灭；但我并不确定下次再功利性地来找我我该继续笑脸迎接还是一如既往对外常态的冷脸，我不能确定他是否分得清同学和朋友的界限（我认为他分得清，至少分得清砂锅和其他的初中同学）//我清楚如果诸如小组作业这种需要组队的活动，不和我一组没有一个组自愿会收他——我不用担心我自己


