
（记录结束）

我在和一些怪胎交朋友————比如这个人精通不同的语言(py/c++/c/bash/linux,blender,etc..)但是性子直来直去且口无遮拦，纯粹的技术宅但是社交上短板；但是我还是能从0顺利到1取得信任，像是从师一样但并没有”利用“的一环在里面。双方皆如此。我们确定他的家境殷实过我不少，生活也丰富不少，但不像蒲
我认识这个技术宅吗？实际上我认识汪翔比切身接近他早上几个月，但是我们的处境截然不同
聊起马来西亚的同龄女网友：你认为可以让一个异性毫无顾虑的放心地谈起性话题，以及不需要操心隐私问题和动心问题，以及将我当作唯一安全（优先过自己的同性朋友）的心动对象军师，我做到了什么
我把他推向了x：x和汪翔现在类似形影不离～具体到现在是我发出决裂的第十天，二人没有任何形式上的交流：well，可能推门什么的时候有过对视，不过聊胜于无；我们注意到一些事情：今天来说派一份卷子（微积分概率与统计，以我的理解算上汪翔最烂的一科，即使他必修部分和奥数部分实力强劲，（信息迷雾，他实际上必修这次也低过我）但是我不肯定奥数和高数是否是统一范畴）x和汪翔考的都很差（我50%算优越，高过周围人一圈。四成合格，汪翔三成，x更不用说）x一直想去找汪翔聊天去安慰他，汪翔比了一个嘘的手势后便不理会了；后来经济课汪翔打了两节课的游戏，我写了两节课的cpp，没有任何交流，第二天他没来学校，我不认为是病，过了几节课回来了。接下来有分组作业，现场乐器考试（汪翔近乎一窍不通），中文大考
x人品出了大问题——做告密者指认上课玩ipad的同学（x自己上课也玩，甚者汪翔也有这个行为，但没有被指认过）事后却又怕被报复而做出诸如磕头一类的求饶行为我（效果未知）我相信汪翔肯定听闻了这件事情，x仍然和汪翔保持联络，汪翔并没有当面指责什么或者说点诸如“这样不妥”的话
致汪翔：
	你可能会在某个试图修复关系的节点上看到这篇文稿，但跟大概率你永远不会看到。
	如果你见到了，感谢你。如果你修复关系是为了“朋友”而不是“帮忙”，请看下去。
	一年半。
	这个时间远不及你十二三年，甚至更久的老朋友们。
	也已经较“泛泛之交”增进许多。
	我提出的决裂，二零二六年一月十一日，星期日，498日。
	我理解你的不解，为什么我突然变卦，为什么我总是“想这么多“，为什么如此这般那般。
	亦有可能你全然不在乎一个举重若轻的角色，没关系。
	但我仍要就这些事宜作一篇日记，因为这段关系折磨了我498个日夜。
	我们理解你所谓的”性格如此“，华而不实的开拓，却很有效。
	我并不是陪你长大的青梅竹马，不知道你在宁波的过往。
	不知道你的两位朋友是什么样的人，不知道你在初中是个什么角色。
	我看到了很多人的影子。
	保持距离钓鱼的海王，话术不精的说谎者，以及过去孤僻的我自己。
	倘若你认为”朋友“就是和你有共同爱好的，随叫随到的工具朋友是你想交的朋友，
	很抱歉，我并不是你要的类型。
	你也不是我应该操心瞻前顾后的对象。
	我从来没有在你身上体会到"他把我视作朋友”的珍视感。
	可能你偶尔心软，会给我透露一些家事，一些心事。
	这并不能算作朋友。
	498日，扪心自问，我省除了数不胜数的橄榄枝。
	你从来不屑于和我多聊一些话题，从来不。
	你可以说我记仇，但当你对一个"朋友“，或者”同学“对你伸出的谈心邀请，回应”找你爸妈“的时候，我实在是难以用”性格“为你开脱
	你认为我们相处的很好，那是因为我一直在迁就你。。
	决裂并不是一时兴起，是诸多不满累积后的结果。
	我知道你很多小习惯和举手投足之间展露的细节。
	即使我孱弱的身体无法陪你打pvp到凌晨两点，怕冷，肠胃炎加上鼻炎以至于你钟情于热可可。
	你是否曾来注意过你所谓的朋友，了解，关心些什么？
	并没有。
	论游戏，我尽心尽力的培养，却鲜少见你邀请我玩。
	论运动，先天因素致使我身体机能不支持长时间运动，
	你推荐的大满贯，我也试着去涉猎些许。
	棋，你不感兴趣，我理解。这是需要动脑的玩具
	即使是歌剧，即使你全然不了解什么歌剧，你仍旧拒绝。
	你拒绝接触我的生活
	我们作为所谓的朋友，甚至不曾攻进过一次午餐。
	我见不到诚意。
	你自然会觉得我在给你扣所谓的帽子，
	因为你并不能理解你的敷衍有什么问题
	恕我无法接受一个我无法安心托付些什么的人
	你所言”除了和我关系好再无他者“
	并不是你选择我作你的朋友，而是你别无选择。
	我并没有廉价到成为别人的兜底人。
	你时常不明白”为什么我想这么多“
	多可悲啊，我竟然沦落到要从字里行间寻求证据，
	来推动一段失败的关系勉强走上正轨
	我帮你，为什么？
	我没有任何可以从版一个人生地不熟的学生动用自己的人脉而得到什么好处。
	我曾经看到过我自己。
	我尽自己可能让你不陷于孤立之地。
	到头来却只剩几句敷衍地感谢，
而我不得不去估测短短几句话中可能的意味
还会被偶尔出言不逊的回怼划伤
我不能承认这样一个人作我的朋友，
我曾构思的双子星，我曾以你为我头上的达摩克里斯之剑
如今我发现你从来不在意过我
乏了，今天先写到这里
这份文稿可以是我的真情实感，也可以是你眼中意味不明的无病呻吟，
都取决于你的真心，
即你所言，感觉至上。
汪翔被老师请“叫你的朋友答下一个问题”（因为他被x点名，所以他不能再点x）他点了和他完全没说过话的本地同学，（这个同学只和朋友玩，从来不拓圈）被阴阳了一顿，同学吐槽“friendly fire”，连带着包括其“内地”身份
你不得不承认有些人是为这些拍片灰色产业而生的——即便不是光彩的职业。可能是堕落至此，可能是生活所迫，可能是天赋（享受从事该职业）——但是她们就在那里从事这些行业。事实上每个行业都一样。包括犯罪这些。我拍了片，我就会被广为流传；我抢了银行，我就会被通缉，同时的我就会有钱；我买了票，我就可以回家，买不到票的就没有这个权利或者机会回家。很少有人意识到“我做，即我有所得”（此处为中性，你也可以享受被通缉的感觉或者讨厌有钱的感觉，这些反常理的感觉存在） 这个观点由上面的性爱之分衍生而来，这些从事者在沉浸在交合的快感中的时候，他们在体验性，还是基因真正需求的，爱？那么是否一部分的法规，即所谓“道德底线”，限制了我们的能力，或者本觉得没错，但是普罗大众觉得“不行”的情思？
身份认知：户口和长大上学的香港与从小到大的江南无锡：我始终坚定“我是江南人”，而并非父亲一系的福建人，母亲一系的湖北人，和“我会是香港人”。无锡话并不像苏州话一样过于酥软，其反而硬朗上些许；但仍带有吴语特有的情调。我仍旧认为我欣赏不来粤语。汪翔对我的作为连带着让我对宁波和浙江有了些许负面滤镜，狭义上宁波并不算江南。不是江南地方的人向来不能体会江南风情。蒋介石会认为自己是台湾人吗？不会。蒋公到死都坚定自己是奉化人。我并不看好香港这个崇洋媚外环境的前景，即使网络如何唱衰内地我仍然觉得事情仍旧在变好，长假临离开前一天我都会自己骑车出去逛逛：蠡湖，开原寺，故居，未曾踏足的路的另一个方向
怪胎中有自己的原因所以“怪”——抓住这个原因稍微一翘，他们“有人理解我”而产生的忠诚度超乎常人，
(#^在手写稿上被用意义不明的线条带过，似乎在指代什么东西）13th march,2026 fri.
现在驱使我前进的不再是#^
#^并无悔意，在多数科目上也不如我
这是我的第一劫。
我怎的会一直生出复燃的念头来
抬头不见低头见，这是最糟的处境
驱使我前进的实际是我自己。
以一种不健康的方式
#^仍是站在“竞争对手”的位子上
当#^学习，我也要学，以不至于被赶上
当#^玩乐，我仍要学，以求追赶超越
恨意。
攥着笔的，瘦骨嶙峋的手
我不明白。
先是仔，在是#^
一个两年，一个500个日夜。
再是一群缺心眼，扶不上墙的群演。
知音难觅，但我真应被如此辜负吗？
我不明白很多事情。
历劫难遇，亦难辨，更难渡
驱使我前进的向来，一直是我对自己的质疑。
完美主义者鲜少能靠自己将事情做得圆满
一部分因此便会走进存在和虚无主义的深渊里。
我们终有一死，那么当下的我们为什么而活？
有因便会催生出果，简单不过的常理
事情为何而“存在“
和#^的结局一定要存一场僵持，一个胜负，一个盛大的落幕吗？
普瑞赛斯何在？知己又要向何处才能寻得？
我既已有身份认知上的锚点，
又要航往何处，才能得一归宿？
6th，apr，2026，mon


睹物思人是真的
江阴外滩，偶见一座江南地带特有风格的古塔，便联想到他。
若不是这座塔，我全然不会记起杭州的那座塔，一层层向上走的木楼梯，小心翼翼的探寻他的背景，如今，努力化作坛中青烟散去。
那副扑克牌依稀记得是在塔上买的，如今匿于他学校的柜子里，静候他发现
发现后会能是什么结果呢？可能是一瞬的惊讶，可能是奇怪，可能是烦躁
我能做到什么呢？结束了，却又对我自己藕断丝连

小时候不想死，如今对这个淡然了，却在弥留之际生出恋家的情思来
中原北方不讲求礼节，南方流放之地不宜人居。
唯有江南水乡养人。
我是...…
我多么希望….
我想….
我渴望…..
无锡，香港，宁波，杭州…..
我想要他回来，承认自己冷落了重要的人，对我变得热情起来。
求而不得。

他不会，我也耻于开口驳自己的面子
或许会老死不相往来吧。
人会被少时求而不得的事情困住很久，甚至一辈子。

许久未见的，不算亲密的异性旧友想约我出去，却又将所有事情全权交与我排班，自己当甩手掌柜。进一步得到敷衍，退一步受到绑架，那便不好强求一次“约会”了。

唉….
我自认我没有那个资质，不论身体，头脑，心术，去交到一个所谓的“女朋友”———我也鲜少明白“女朋友”撇去异性之间的沟通还剩下什么，麻烦？费钱？争吵？绑架？…..

交到这种女朋友可能的契机不过是路边捡到或者在最脆弱的时候撑起一片天，微小的拯救者情怀，关系是牢固，也不太可能给我这个机会

但——倘若我连昔日挚友都走不出去，若是遇到分手，我该怎么松手放开？

可能将来会有贝阿特利切出现，但不是现在

可能将来能遇见镜子中的另一个自我，但现在仍在茫茫人海中，我执着于镜子里相似的自我，却也被其缺点困扰

嘉玮是个不确定的因素，倘若某一日他无心问起，施加一些方面的暗中吐露可能会让他能成为一个“传话筒”———当然这个不确定的因素能不能起到该有的作用也难确定，有，最好，没有，也不好强求
确定




现在半年过去了，我试着开了一道桥，他接受了，但并没有崭露出太多的态度？
”没关系 之前我们俩都有错 但是我从来没有把你当仇人看过 只是交流少了一点
以后在学校里我们还是同学 有需要交流的地方就正常说话就可以了 不用刻意回避“
”
我权当这是模糊的友善的信号了？
“
”
一直都挺友善的吧
“
那最好
”
